# Class

## 创建类

以下实例我们声明了类`Car`，包含**字段**为 `engine`，**构造函数**在类实例化后初始化字段`engine`。`this`关键字表示当前类实例化的对象。此外我们也在类中定义了一个**方法**`disp()`。

*this相当于python中类的self。*

```typescript
class Car { 
    // 字段 
    engine:string; 
 
    // 构造函数 
    constructor(engine:string) { 
        this.engine = engine 
    }  
 
    // 方法 
    disp():void { 
        console.log("发动机为 :   "+this.engine) 
    } 
}
```

## 创建实例化对象

使用 new 关键字来实例化类的对象，语法格式如下：

```typescript
var object_name = new class_name([arguments])
```

## 类的继承

TypeScript 支持继承类，即我们可以在创建类的时候继承一个已存在的类，这个已存在的类称为父类，继承它的类称为子类。

类继承使用关键字`extends`，子类除了不能继承父类的私有成员(方法和属性，用关键字`private`声明)和构造函数，其他的都可以继承。

TypeScript 一次只能继承一个类，不支持继承多个类，但 TypeScript 支持*多重继承*（A 继承 B，B 继承 C）。

语法格式如下：

```typescript
class child_class_name extends parent_class_name
```

## 继承类的方法重写

类继承后，子类可以对父类的方法重新定义，这个过程称之为方法的重写。

其中`super`关键字是对父类的直接引用，该关键字可以引用父类的属性和方法。

```typescript
class PrinterClass { 
   doPrint():void {
      console.log("父类的 doPrint() 方法。") 
   } 
} 
 
class StringPrinter extends PrinterClass { 
   doPrint():void { 
      super.doPrint() // 调用父类的函数
      console.log("子类的 doPrint()方法。")
   } 
}

// 父类的 doPrint() 方法。
// 子类的 doPrint()方法。
```

## static关键字

static 关键字用于定义类的数据成员（属性和方法）为静态的，静态成员可以**直接通过类名调用**。

## instanceof 运算符

instanceof 运算符用于判断对象是否是指定的类型，如果是返回 true，否则返回 false。

使用示例：

```typescript
class Person{ } 
var obj = new Person() 
var isPerson = obj instanceof Person; 
console.log("obj 对象是 Person 类实例化来的吗？ " + isPerson);

// obj 对象是 Person 类实例化来的吗？ true
```

## 访问控制修饰符

TypeScript 支持 3 种不同的访问权限：public（默认）、protected和private。

```typescript
class Encapsulate { 
   str1:string = "hello" 
   private str2:string = "world" 
}
 
var obj = new Encapsulate() 
console.log(obj.str1)     // 可访问 
console.log(obj.str2)   // 编译错误， str2 是私有的
```

## 类和接口

类可以实现接口，使用关键字`implements`，并将接口字段作为类的属性使用。
