# 1 Number

## 内置属性

+ `Number.MAX_VALUE`：表示 JavaScript 中最大的正数，约为 1.8e+308。如果一个数大于这个值，JavaScript 会返回 Infinity。
+ `Number.MIN_VALUE`：表示 JavaScript 中最小的正数（即最接近 0 的正数），约为 5e-324。比这个值更小的值将被转换为 0。

正常情况下常用的内置属性只有这两种。其他的内置属性未列出。

**疑问**：内置属性的作用有哪些？

Number 类型在 TypeScript（和 JavaScript）中有一些内置的方法。以下是一些常用的内置方法：

- `Number.isFinite(number)`：检查传入的参数是否是有限的数字。如果参数是有限的数字，则返回 true，否则返回 false。
- `Number.isInteger(number)`：检查传入的参数是否是整数。如果参数是整数，则返回 true，否则返回 false。
- `Number.isNaN(number)`：检查传入的参数是否是 NaN。如果参数是 NaN，则返回 true，否则返回 false。
- `Number.isSafeInteger(number)`：检查传入的参数是否是安全整数。如果参数是安全整数，则返回 true，否则返回 false。
- `Number.parseFloat(string)`：将字符串解析为浮点数。
- `Number.parseInt(string, radix)`：将字符串解析为指定基数（介于 2 和 36 之间）的整数。
- `Number.prototype.toFixed(digits)`：将数字格式化为字符串，并保留到小数点后指定位数。
- `Number.prototype.toExponential(fractionDigits)`：将数字转换为指数表示法。
- `Number.prototype.toPrecision(precision)`：将数字格式化为字符串，并按指定的精度。
- `Number.prototype.toString(radix)`：将数字转换为字符串。可以指定基数。

*需要用到内置方法时可在此查询。*

以下是使用示例：

```typescript
// Number.isFinite()
let finiteNumber = Number.isFinite(1000); // true
let infiniteNumber = Number.isFinite(Infinity); // false
console.log(finiteNumber, infiniteNumber);

// Number.isInteger()
let integerNumber = Number.isInteger(1000); // true
let floatNumber = Number.isInteger(1000.5); // false
console.log(integerNumber, floatNumber);

// Number.isNaN()
let notANumber = Number.isNaN(NaN); // true
let isANumber = Number.isNaN(1000); // false
console.log(notANumber, isANumber);

// Number.isSafeInteger()
let safeInteger = Number.isSafeInteger(Math.pow(2, 53) - 1); // true
let unsafeInteger = Number.isSafeInteger(Math.pow(2, 53)); // false
console.log(safeInteger, unsafeInteger);

// Number.parseFloat()
let floatFromString = Number.parseFloat("1000.5"); // 1000.5
console.log(floatFromString);

// Number.parseInt()
let integerFromString = Number.parseInt("1000", 10); // 1000
console.log(integerFromString);

// Number.prototype.toFixed()
let num1: number = 123.456;
console.log(num1.toFixed(2)); // "123.46"

// Number.prototype.toExponential()
let num2: number = 123456;
console.log(num2.toExponential(2)); // "1.23e+5"

// Number.prototype.toPrecision()
let num3: number = 123.456;
console.log(num3.toPrecision(2)); // "1.2e+2"

// Number.prototype.toString()
let num4: number = 123;
console.log(num4.toString(10)); // "123"
```

# 2 String

可以使用单引号`'`或双引号`"`来创建字符串。

还可以使用反引号`` ` ``创建模板字符串，这种字符串可以跨越多行并嵌入表达式。以下是一些使用 String 类型的例子：
```typescript
let str1: string = 'Hello, world'; // 使用单引号
let str2: string = "Hello, world"; // 使用双引号

// 使用反引号创建模板字符串
let str3: string = `Hello,
world`;

// 在模板字符串中嵌入表达式
let name: string = 'world';
let str4: string = `Hello, ${name}`; //${name}是一个占位符，表示要插入变量name的值。
```

String类型的内置方法有很多，可以索引string的字符或其Unicode编码，还可以转换string的大小写等。
